# Описание

Паттерн **Prototype** (Прототип) — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать копии объектов, не вдаваясь в подробности их внутренней реализации. Этот паттерн позволяет создавать новые объекты, используя существующий объект-прототип в качестве основы, без явного использования конструктора и дополнительных конфигураций.

## Структура

Prototype (Прототип): Определяет интерфейс для клонирования себя. Объекты, реализующие этот интерфейс, могут быть клонированы без информации о их конкретных классах.

ConcretePrototype (Конкретный прототип): Конкретная реализация интерфейса Prototype. Реализует операцию клонирования, которая создает копию текущего объекта.

Client (Клиент): Использует объекты прототипов для создания новых объектов, копируя существующие прототипы.

## Использование

Создайте интерфейс Prototype, который определяет метод клонирования объекта:
```php
<?php
interface Prototype
{
    public function clone(): Prototype;
}
```

Реализуйте классы, которые будут представлять конкретные прототипы. В этих классах реализуйте метод clone() для создания копии объекта. Например:

```php
<?php

class ConcretePrototypeA implements Prototype
{
    private $field;

    public function __construct(int $field)
    {
        $this->field = $field;
    }

    public function clone(): Prototype
    {
        return new ConcretePrototypeA($this->field);
    }
}
```

Создайте класс клиента, который будет использовать прототипы для создания новых объектов:
```php
<?php

class Client
{
    private $prototype;

    public function __construct(Prototype $prototype)
    {
        $this->prototype = $prototype;
    }

    public function createCopy(): Prototype
    {
        return $this->prototype->clone();
    }
}
```
Теперь вы можете создавать новые объекты, используя уже существующие прототипы, без необходимости вызывать конструктор напрямую:

```php
<?php

// Пример использования
$original = new ConcretePrototypeA(42);
$client = new Client($original);

// Создание копии объекта без явного использования конструктора
$copy = $client->createCopy();
```
## Преимущества

- Упрощает процесс создания новых объектов, особенно если конфигурация объекта сложна или его создание требует больших ресурсов.
- Избегает дублирования кода при создании новых объектов.
- Позволяет добавлять новые типы объектов, расширяя интерфейс Prototype.

## Недостатки

- Клонирование сложных объектов может быть затруднено, если в их структуре присутствуют глубоко вложенные объекты.
- Не подходит для классов, которые содержат ссылки на файлы или ресурсы системы, так как они не могут быть клонированы напрямую.
 классов, которые содержат ссылки на файлы или ресурсы системы, так как они не могут быть клонированы напрямую.