## 🧬 Паттерн Prototype на PHP  
_Прототип_

## 🧠 Описание

Паттерн **Prototype** (Прототип) — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать копии объектов, не вдаваясь в подробности их внутренней реализации. Этот паттерн позволяет создавать новые объекты, используя существующий объект-прототип в качестве основы, без явного использования конструктора и дополнительных конфигураций.

## 🧩 Структура
- **Prototype (Прототип):** определяет интерфейс для клонирования себя.
- **ConcretePrototype (Конкретный прототип):** реализует операцию клонирования.
- **Client (Клиент):** создаёт новые объекты, копируя существующие прототипы.

## 🧪 Использование

Создайте интерфейс Prototype, который определяет метод клонирования объекта:
```php
<?php
interface Prototype
{
    public function clone(): Prototype;
}
```

Реализуйте классы, которые будут представлять конкретные прототипы. В этих классах реализуйте метод `clone()` для создания копии объекта. Например:

```php
<?php

class ConcretePrototypeA implements Prototype
{
    private $field;

    public function __construct(int $field)
    {
        $this->field = $field;
    }

    public function clone(): Prototype
    {
        return new ConcretePrototypeA($this->field);
    }
}
```

Создайте класс клиента, который будет использовать прототипы для создания новых объектов:
```php
<?php

class Client
{
    private $prototype;

    public function __construct(Prototype $prototype)
    {
        $this->prototype = $prototype;
    }

    public function createCopy(): Prototype
    {
        return $this->prototype->clone();
    }
}
```
### Пример использования
Теперь вы можете создавать новые объекты, используя уже существующие прототипы, без необходимости вызывать конструктор напрямую:

```php
<?php

// Пример использования
$original = new ConcretePrototypeA(42);
$client = new Client($original);

// Создание копии объекта без явного использования конструктора
$copy = $client->createCopy();
```
## ✅ Преимущества
- Упрощает процесс создания новых объектов, особенно если конфигурация объекта сложна или его создание требует больших ресурсов.
- Избегает дублирования кода при создании новых объектов.
- Позволяет добавлять новые типы объектов, расширяя интерфейс Prototype.

## ⚠️ Недостатки
- Клонирование сложных объектов может быть затруднено, если в их структуре присутствуют глубоко вложенные объекты.
- Не подходит для классов, которые содержат ссылки на файлы или ресурсы системы, так как они не могут быть клонированы напрямую.
